---
linkTitle: 09-19-日报
title: 09-19-日报-AI资讯日报
weight: 1
breadcrumbs: false
comments: true
description: "个人每日整理的AI资讯站。我们为您过滤信息噪音，只提供最精选的AI新闻、最实用的AI工具与AI教程，助您高效获取人工智能领域的前沿动态"
---

## AI资讯日报 2025/09/19

>  \ | \ | \ | \ | \ | \ | \ | [访问网页版↗️](https://april8000.github.io/Hextra-AI-Insight-Daily/)



### **今日摘要**

\


### 产品与功能更新
1.  **阿里云**近日正式宣布**通义万相**的全新**动作生成模型 Wan2.2-Animate 全面开源**。该模型旨在为**短视频创作**、**舞蹈模板生成**和**动漫制作**等领域提供极大便利。用户可通过**GitHub**、**HuggingFace**、**魔搭社区**等平台获取模型及代码，并可在**阿里云百炼平台**调用API或在**通义万相官网**体验其功能。作为Animate Anyone的升级版，Wan2.2-Animate在**人物一致性**和**生成质量**上显著提升，支持**动作模仿**和**角色扮演**两种模式，并引入了**骨骼信号**、**隐式特征**、**动作重定向**及**光照融合 LoRA**等技术，使其性能超越**StableAnimator**、**LivePortrait**甚至**Runway Act-two**等模型。
2.  **多模态AI**领域先锋企业**生数科技**近日完成**数亿元人民币A轮融资**，由**博华资本**领投，**百度战投**及**北京市人工智能产业投资基金**等跟投。公司计划利用此轮融资进一步推动**模型研发**、**技术创新**及**产品拓展**，特别是加强在**视频生成**领域的探索。其**视频大模型Vidu**在8个月内实现超过2000万美元的年经常性收入，并生成了逾4亿条视频，成功与**京东**、**亚马逊**等企业在**广告**、**电商**、**影视宣发**和**动漫制作**等领域建立合作。未来，**视频生成**能力将朝**高可控**、**高一致性**和**长上下文**方向发展，并实现**实时生成和编辑**，同时**GPU价格回落**和**国产算力**的推进将加速**企业级商业化渗透**。
3.  **iTerm2**发布了关于其**Web Browser**集成的文档，可能预示着终端工具与网页浏览功能结合的新趋势。
4.  **微软**开源项目**markitdown**是一款**Python工具**，用于将文件和**办公文档**快速转换为**Markdown**格式，目前已获得超过7.9万颗星。
5.  **Flutter**是由谷歌开发的开源UI工具包，旨在让开发者能够轻松快速地为**移动设备**及其他**跨平台**构建精美应用，目前在GitHub上拥有超过17.2万颗星。

### 前沿研究
1.  **阿里云NLP**团队开源的**DeepResearch**项目，也被称为**通义深度研究**，是一个领先的**开源深度研究代理**，已获得9400多颗星。
2.  一篇关于**在轨6D位姿估计域泛化**的论文探讨了从单目图像估计目标**航天器**相对**6D位姿**的问题。由于**合成数据**与**真实图像**之间的**域间隙**，该研究提出了一种新的**端到端神经网络架构**和**学习策略**，通过**多任务学习**和**数据增强**来学习**域不变特征**，有效弥合了域间隙，在**SPEED+数据集**上实现了**最先进的精度**。
3.  一篇名为《**知识驱动的LLM自适应协作以增强医疗决策**》的论文提出**KAMAC**框架，旨在解决**大语言模型（LLMs）**在**医疗决策**中静态角色限制问题。**KAMAC**允许**LLM代理**根据不断发展的诊断背景**动态组建和扩展专家团队**，通过**知识驱动讨论**识别并填补**知识鸿沟**，从而支持复杂临床场景下的**灵活可扩展协作**，并在**癌症预后**等复杂临床情景中显著优于单代理和现有高级多代理方法。

### 今日AI资讯
1.  **李继刚**提出观点，**AI**使**表层连接**变得**廉价且同质化**，唯有**深度结构**才能穿透噪音，形成真正的**价值壁垒**。他认为，过去竞争的是"谁能链接更多”，现在则演变为"谁能**组织得更深**”。

